나도 인간이니?
박사님.
제 20 회
어디 가시는 겁니까?
모르겠어요.
그 애랑 같이 있는 게 힘이 드네요.
전혀 말이 안 통해요.
아무래도 생각을 달리 해봐야겠어요.
생각을 달리 하신다니?
그게 무슨 ...
술 마시기엔 지나치게 이른 시간입니다.
예나한테 너무 잔인하셨어요.
여자들한테
결혼식이 어떤 의미인지 잘 아시면서,
왜 그런 상처를 주신 겁니까?
저보다 이사님이 더 상처주신 거 같은데요.
그게 무슨 말씀이신지?
따님이 사랑하는 사람한테 저지른 일을 돌이켜보세요.
무척 인상적인 사고였는데.
설마 잊으신 건 아니죠.
뭔가 오해가 있으신 거 같습니다, 본부장님.
글쎄요
서 이사님을 위해 체코에서 날 죽이려고 했고
강소봉 씨마저 납치하려다 죽어버린 그 남자도
오해라고 생각할까요.
본부장님과 저 사이에 골이 깊은 건 알지만,
사람을 죽이려고 했다는 오해는 좀 불쾌하군요.
제가 아무런 증거도 없이 그런 말을 했을까요?
아직 그 증거를 쓸 생각은 없으니까 걱정 마세요.
대신, 내 사람들을 해치려고 한다면,
똑같은 방식으로 되돌려드리죠.
제 경고, 기억해두세요.
사람이 아니라고.
사람일 수가 없다고 했습니다.
너 누구야?
니 정체가 도대체 뭐야?
내가 누구일 거 같습니까?
보이는 대로, 믿고 싶은 대로 믿으시죠.
난 그냥
나일뿐이니까요.
쪼인트, 오고있냐?
아빠 몰래 내 옷이랑 노트북 다 챙겼지?
그럼요. 지금 가고 있을.
아니 가고 있을 거여요. 끊어요 누나.
아, 심심해.
얜 언제 와?
뭐야?
안녕하세요. 저는 마이보입니다.
나 기다렸어? 많이 심심했지?
아니, 전혀.
근데 얜 뭐야, 니 분신?
나 없을 때 너랑 놀아줄 거야.
할 줄 아는 게 많은데. 차차 알려줄게.
그래서?
이 질문에 대한 대답은?
엄마한테 인간 남신 역할 계속하겠다고 했어.
잘했네. 엄마 안심하셨겠네.
회사는 어때?
자율주행차팀 사무실이랑 주차장?
난장판이지.
아무 흔적도 없어.
CCT V 확인해봤는데 그 시간대만 삭제 됐어.
어떻게 그럴 수가 있지?
소름 끼쳐. 무서워.
무서워?
너 지금 뭐 하는 거야?
나 오늘 여기서 자고 가려고.
누구 맘대로? 됐어.
왜?
친구가 힘들어하면
밥도 같이 먹어주고? 옆에 같이 있어주는 거 아냐?
어차피 넌 밥도 안 먹고 잠도 안 자잖아.
쪼인트 짐 챙겨서 올 거야, 얼른 가.
이거 가져오라며. 같이 보자.
내가 알아서 볼게. 가자.
♫ 좋은 사람인 것 같아 ♫
♫ 늘 따뜻한 것 같아 ♫
♫ 이것저것 궁금한 게 많아 ♫
♫ I won't say goodbye ♫
♫ 해맑은 얼굴 ♫
♫ 화 낼 줄도 모르는 넌 ♫
♫ 좋은 사람인 것 같아 ♫
남녀 사이에 친구가 존재한다고 생각해?
- 어?
- 한 결혼정보회사 설문 조사에 따르면,
여성의 55%가
이성 친구는 존재할 수 없다고 답했대.
넌 어느 쪽이야?
쓸데없는 소리 하지 말고 얼른 가.
55, 45? 친구에 대해 더 알고 싶은데? 왜 말 안 해줘?
♫ Who you are ♫
VIP실?
내 이럴 줄 알았지.
본인이 환자면서. 간호는 무슨.
분명히 본부장이랑 또 엮였지.
호텔이야, 뭐야.
뭐야 이건?
아까 오 박사랑 통화했는데.
많이 속상해하더라고.
- 네?
- 그 놈이 지 엄마한테 세게 반항 했어.
멋대로 신이 노릇 할 테니까 내버려두라고 했나봐.
엄만 속이 타지.
뭐 당장 눈 앞에 누워 있는 자식이 보이는데.
그래서 오 박사님은 뭐라고 하셨대요?
좋은 말 나왔겠어.
나도 필요한 건 진짜 신이다 그랬대.
강소봉씨 말은 잘 들으니까,
그 놈이 오 박사 자극하지 않게 좀 해줘요.
그러다 지 엄마가 나쁜 맘 먹으면 어떡해?
나쁜 맘이요?
내가 그랬나? 말이 헛 나왔네.
근데, 진짜 그 놈이 강소봉 씨한테 친구라고 해요?
- 네.
- 그 놈 참.
알아서 친구도 만들고. 다 컸네.
아무리 내가 만든 놈이지만 난 계속 그놈이 궁금해.
이제 애인만 만들 줄 알면 완벽한데.
벌써 왔다 갔나?
마이보.
엄마가 나쁜 맘 먹을지도 모른다는 건,
그거겠지?
킬스위치.
이게 뭐야? 춤이야?
최선을 다하는 인공관절 무빙이야.
귀엽게 봐줘.
너 다시 내 경호원 할래?
회사에 너 없어서 에러 생기면 어떡해?
됐다.
너 결혼식 깨진 것 때문에 블라블라 시끄러울 텐데.
지금 들어가면 괜히 쓸데없는 오해나 받지.
너 오늘 나한테 거짓말 한 거없어?
없는데. 왜?
됐다. 나 잘래.
45야, 55야?
아까 대답 안 했잖아.
45. 됐냐?
로봇을 친구 삼아주는 대인배가.
남사친 정도야 껌이지. 끊어.
쟤, 끝까지 나한테 엄마 얘기 안 한다.
엄마가 필요한 건 진짜 신이라는 말 들었을 때,
얼마나 속상했을까.
넌 로봇이라 속상한 거 모르지.
외로운 것도 모르지?
지금은 걔가 로봇인 게 참 다행이다.
친구.
또 에러가 발생했어.
지금 본부장님 말이에요.
처음엔 저도 기계나 물건처럼 생각했어요.
근데 같이 다니다 보니까,
말하고 행동하는 게 꼭 사람 같잖아요.
저만 그런 거죠?
팀장님은 그런 적 없으시죠?
원할 때 다 들어준다고 했죠?
로봇이라 복잡한 감정도 없고
잘잘못을 가리지도 않는다고.
밤새도 좋아요, 난 지치지 않으니까.
어쩌면 벌 받는 건지도 몰라요
말도 안 되는 생각을 가끔 한 벌.
무슨 생각이요?
그쪽이사람 같다는 생각.
강소봉씨가 그런 말을 했을 땐 아닌 척 했는데,
나도 때로 그런 생각을 했어요.
그게 왜 벌 받을 생각이죠?
누워 있는 신이가 알면 화낼 만한 생각도 자주 했어요.
신이가 그쪽 같았으면 좋겠다는 바램.
감정적이지 않고 무모하지 않고,
삐딱하지 않아서 좋다.
합리적으로 판단하고
냉정하게 일 처리해서 참 좋다.
뭐 그런 거.
난 감정과 욕망이 없는 것뿐이에요.
알아요.
결과만 좋다면,
앞으로 그쪽 판단과 결정으로 일해도 좋아요.
오 박사님은 다르시겠지만,
난 최선을 다해서 서포트 할 테니까.
정말요?
신이한테 유리하기만 하다면 상관없어요.
혹시
신이가 일어나지 못 하다고 해도.
아니. 일어나서
날 용서하지 않는다고 해도,
난 끝까지 가 볼 거니까.
왜 인간 남신한테 그렇게까지 하는 거죠?
뇌의 어느 부분이 작용한 지 이해가 안 돼서요.
글쎄.
왜 그렇게까지 할까?
기억이 나지 않아요.
나한테 신이는
왜 생겼는지 모르는 습관
같은 거니까.
들어가죠?
나도 좀 자야겠어요.
손대지 말아요.
그대로 내버려둬요.
말씀 드렸잖아요.
이대로 두면 더 위험해질 지도 몰라요.
이대로 있다 죽든 시도하다 죽든,
결과는 같아요.
혹시 죽더라도 내가 다 책임 질 테니까,
내 아들 몸에 손끝 하나 대지 말아요.
알았어요?
내가 인간 남신인 척을 안 하면 엄마 아들이 아닌 거에요?
로봇은 진짜 아들이 될 수 없는 거예요?
대신,
제가 판단해서 제 방식대로 할 거에요.
저 잘 할 수 있으니까 지켜봐주세요.
절 만들어준 건 엄마잖아요.
울면 안아주는 게 원칙이에요.
엄마 말대로 할게요.
그러니까 슬퍼하지 마세요.
당신 미쳤어?
지금 킬 스위치를 왜 꺼내?
그걸로 뭐 할라고?
당장 애를 죽일 작정이야?
그럼 어떡해요?
- 애는 점점 이상해지고.
- 걘 로봇이야.
당신이 만든 로봇!
이상해지는 게 아니라. 발전하는 거잖아!
왜? 그 놈이 더 발전할 까봐 두려워?
더 발전해서 당신 아들한테 해코지 할까봐?
그런 터무니없는 상상이 어딨어?
그런 억측이 어딨냐구!
당신은 과학자도 아니야.
형편없는 엄마일 뿐이야. 알아?
먼저 출근합니다.
콩나물국, 황태국입니다
재벌 3세 출근.
이따 병원으로 갈게, 친구.
마이보, 내 친구 강소봉이한테 전해줘.
메시지를 보냈습니다
강소봉이 여깄다.
강소봉.
- 너 뭐하고 있냐?
- 여긴 왜 왔어?
가자, 병원으로.
나한테 다시 경호원 해달라며
에러 생길지도 모른다며.
괜한 오해 받기 싫다고 그런 게 누구였지.
본부장 완전 돌았나봐.
결혼 저 여자 때문에 깬 거야?
뻔뻔스럽게. 어떻게 회사까지 끌고 들어 오냐?
아, 우리 서 팀장님만 불쌍하게 됐다.
그레.
됐어. 나안갈거야.
CCTV 지워져 있던 게 영 찜찜해.
그 남자 사고랑 분명히 관련 있어.
그냥 내가 걱정돼서 왔다고 말해도 돼.
가자.
이건 놓고 가지. 어디 가는데?
결혼식 박차고 나간 놈이.
회사는 왜 나와?
저, 서 팀장이랑 결혼 못 해요.
예나는 그렇다 치고.
종길이는 어쩔 거야?
서 이사,
저한테 함부로 못하게 할 겁니다.
무슨 약점이라도 잡은 거냐?
그건 제가 알아서 할게요.
이젠 종길이가 두렵지 않은 거냐?
전 원래 두려움이 없어요.
이제 한 가지만 더 할 줄 알면 되겠구나.
니 판단을 가로막는 그 누구도 용납하면 안 돼.
그게 니 엄마일지 라도 말이야.
적은 언제나 적이 아니고
내 편도 항상 내 편이 아니야.
그것까지 니가 이해할 수 있다면,
내 자리에 앉혀주지.
감사합니다, 할아버지.
뭐가 감사하다는 거야?
들어오시죠.
할아버지 말씀대로 제 판단대로 할게요.
강소봉씨, 다시 제 개인 경호원으로 일하게 할게요.
신경 쓰지 마. 쳐다보지도 말고.
지금은 감정이 없는 니가 부럽다.
아무래도 인간은
시선에 약하거든.
배고프지. 뭐 먹을래?
먹고 싶은 게 뭔지도 모르면서.
뭐가 좋을까?
샌드위치.
공원 같은 데서 폼 나게 먹으면 좋겠다.
먼저 가 있어. 나 화장실 좀 갔다 갈게.
쟨 늘 오 박사님을 엄마라고 불러요.
엄마가 창조자이자 가족이자 친구라고 말했어요.
그래서요, 무슨 의도로 이런 말을 하는 거예요?
엄마면 엄마답게 대해주세요.
아들을 죽이면 안 되잖아요.
무슨 말을 하는 거예요?
킬 스위치. 들었어요.
걔한텐 부셔지는 건 죽는 거나 마찬가지잖아요.
혹시, 걔한테 말했어요?
걔가 알고 있냐구요?
알면,
아까처럼 엄마를 보고 웃지는 않았겠죠.
아무리 감정이 없어도 언제 웃어야 할지는 알고 있으니까.
진짜 엄마라면,
그런 몹쓸 장치는 없애주세요.
제발 부탁 드립니다.
- 너무 힘들어요.
- 저라도 더 잘할 수 있어요.
진짜로요.
정말 못하시네요.
당신은 그것을 얻어야 해요.
왜 두 샀어?
나 두 개나 먹으라구?
우린 친구니까 나두 같이 먹으려고.
정말 먹어도 돼?
아주 가끔은.
너랑 제대로 된 친구이고 싶을 때.
니가 더 불쌍한 건지.
그 놈이 더 불쌍한 건지 모르겠다?
뭘 그렇게 봐?
사람들.
더 이해하려고 노력 중이야.
주위에 끔찍한 사람들이 그렇게 많은데.
넌 사람이 지겹지도 않냐?
널 더 이해하려고.
뭘?
널 더 알아야겠어, 강소봉.
♫ For the first time ♫
그 때 난 처음으로 이런 생각을 했다
내 앞에 앉아있는 이 존재가 로봇이 아니면 좋겠다고.
나와 똑같은 사람이면 좋겠다고.
♫ 그 사람이 바로 그대인걸 ♫
♫ 내가 사랑한 사람은 바로 그대죠 ♫
Timing and Subtitles by The Humanoids @ Viki
너도 인간이니?